TCP/IPプロトコル 階層構造
	・アプリケーション層
	・プレゼンテーション層
	・セッション層
	・トランスポート層
	・ネットワーク層
	・データリンク層
	・物理（フィジカル）層

IPはネットワーク層、TCPはトランスポート層に対応している。

pingコマンドを用いて、TCP/IPのネットワーク疎通を確認することができる。
”ｃオプション”を使わないと、無限にpingを実行するので注意

例）　ping -c 3 8.8.8.8

2.5 IPアドレスとは
IPアドレス：IP(Internet Protocol: インターネットプロトコル)で通信するのに必要な識別子の一種
IPはインターネットの根幹を成すプロトコル。
IPアドレスはインターネット上で一意。つまり、同じIPアドレスがインターネット上で他には存在しない（してはいけない）という意味。

コンピュータのIPアドレスを表示するには ip address show サブコマンドを使う

コンピュータのなかの通信を覗き見するコマンドとして、tcpdumpがある。
	sudo tcpdump -tn -i any icmp
-t:時刻に関する情報を出力しないように指定する。
-n：IPアドレスを逆引きせずに、そのまま表示する指定。
-i：パケットキャプチャする対象のネットワークインターフェイスを指定する。
　　特定のネットワークインターフェイスの名前の代わりに"any"を指定すると、すべてのネットワークインターフェイスが対象になる。
*末尾の"icmp"という引数で、パケットキャプチャの対象をICMPに限定している。

2.6 インターネットという壮大なバケツリレー
traceroute：パケットがどの様な道順を通って目的地まで届くのか確認するのに使われる。

「パケットが道順に通る道順」とは、パケットが目的地へ届くまでに通過するルータ（Router）のことを指している
このパケットが通る道順のことは、一般に「経路（Route）」と呼ばれている。

traceroute コマンドの結果として表示されたそれぞれの行は、パケットが通過した一つ一つのルータを表している
